You can search for Google
Instructeur: U kunt zoeken
Geocoding API and you will find the official
naar Google Geocoding API en u vindt de officiële
Geocoding API Docs.
Geocoding API-documenten.
The Geocoding API is an open API,
De Geocoding API is een open API, die u kunt
which you can use to translate an address
gebruiken om een adres te vertalen naar
to a pair of coordinates
een paar coördinaten of
or a pair of coordinates to an address.
een paar coördinaten naar een adres.
Now here, we wanna do a look up,
Hier willen we een
where we provide an address.
adres opzoeken.
So, this normal geocoding request here
Dus, dit normale geocodeer verzoek hier
and get back coordinates.
en krijg coördinaten terug.
Now for that, we can send a request
Daarvoor kunnen we een verzoek
to this URL but we need an API key to do that.
sturen naar deze URL, maar daarvoor hebben we een API-sleutel nodig.
And we can get one for free.
En we kunnen er een gratis krijgen.
All you need for that is a Google account
Alles wat je daarvoor nodig hebt is een Google-account en (mompelend)
and (mumbling) a credit card.
een creditcard.
Unfortunately, you need that.
Helaas heb je dat nodig.
It will be free because there's a very generous
Het zal gratis zijn omdat er een zeer royaal gratis
free tier, which you can use every month
niveau is, dat je elke maand kunt gebruiken
and we will not exceed that free tier
en we zullen dat gratis niveau niet overschrijden
with what we're doing here.
met wat we hier doen.
But still you need a credit card
Maar je hebt nog steeds een creditcard nodig
to be able to use Google Maps features, unfortunately.
om de functies van Google Maps te kunnen gebruiken, helaas.
If you don't have such a credit card,
Als u niet over zo'n creditcard
unfortunately, you can't use the API.
beschikt, kunt u de API helaas niet gebruiken.
So, create a Google account
Maak dus een Google-account
and then to get such an API key,
aan en klik vervolgens om zo'n API-sleutel
click on get started here.
te krijgen op get started here.
And get started will take you to a page
En get started brengt u naar een pagina
where you can tell Google which features you want.
waar u Google kunt vertellen welke functies u wilt.
And we want the Places feature
En we willen de Places functie
because that includes the geocoding API
omdat die de geocodering API bevat, maar we willen
but we also want the Maps feature
ook de Maps functie omdat die
because that will include the Google Maps
de Google Maps Java Script SDK
Java Script SDK, which we need a little bit later.
bevat, die we later nodig hebben.
So, check these two and then click continue.
Controleer dus deze twee en klik dan op doorgaan.
Next, you have to select a project
Vervolgens moet u een project selecteren waarvoor
for which you want to enable this.
u dit wilt inschakelen.
And you can even create a new one
En u kunt zelfs een nieuwe aanmaken
or pick an existing one.
of een bestaande kiezen.
Once you do that, you are forwarded
Zodra u dat doet, wordt u doorgestuurd en moet
and you should be asked whenever you want to
u worden gevraagd wanneer u de facturering
set up billing for this account.
voor deze rekening wilt instellen.
Simply confirm this.
Bevestig dit gewoon.
And after a while of waiting and loading,
En na een tijdje wachten en laden krijgt
you will be presented your API key,
u uw API-sleutel te zien, die u kunt
which you can use.
gebruiken.
Side note, you can also restrict the apps,
U kunt ook de apps beperken die deze sleutel
which are able to use that key
mogen gebruiken in de Google Developer
in this Google developer Console.
Console.
But here, we can just copy that key
Maar hier kunnen we die sleutel gewoon kopiëren
and use it in our project.
en gebruiken in ons project.
So, let's store that key.
Dus, laten we die sleutel opslaan.
Maybe here in a constant.
Misschien hier in een constante.
Google API key.
Google API sleutel.
And let's next focus on sending a request.
En laten we ons nu richten op het versturen van een verzoek.
For that, let's again Google for Google Geocoding API,
Laten we daarvoor weer Google voor Google Geocoding API,
so that we get this URL again here.
zodat we deze URL hier weer krijgen.
This URL is the URL to which we need to send the request.
Deze URL is de URL waarnaar we het verzoek moeten sturen.
And for that, we need some way of sending
En daarvoor hebben we een manier nodig om een
a request from inside our type script
verzoek te versturen vanuit ons type script
and therefore Java Script code.
en dus Java Script code.